# 堆排序
- 简介
	- 经典的选择排序，实现利用了二叉树这样的数据结构。
- 算法实现
	- 预备知识
		- 堆是一棵顺序存储的完全二叉树。（若设二叉树的深度为h，除第 h 层外，其它各层 (1～h-1) 的结点数都达到最大个数，第 h 层所有的结点都连续集中在最左边，这就是完全二叉树。）
		- 完全二叉树（左）与非完全二叉树（右）
		- ![二叉树](http://g.recordit.co/wPAe1bJtxA.gif)
		- 其中每个结点的值都不大于其孩子结点的关键字，这样的堆称为小顶堆；其中每个结点的值都不小于其孩子结点的关键字，这样的堆称为大顶堆。
		- 顺序存储的二叉树可以通过当前元素下标得到其父结点、兄弟结点、孩子结点，这里不做数学关系的推导了。
	- 排序过程
		- 根据数据构造二叉树，调整二叉树使之成为大顶堆（从最后一个节点开始，不断修改，使得孩子总是不大于父亲结点。）
		- 每次排序交换第一个和最后一个元素，输出最后一个值，剩余元素重新调整为大顶堆。重复上述步骤。
	- 复杂度分析
	
				| 排序名称 | 最好情况 | 最坏情况 | 平均情况 |
				| :---: | :---: | :---: | :---: |
				| 堆排序 | O(nlogn) | O(nlogn) | O(nlogn) |
	- 稳定性
		- 该算法不稳定。